Aqui, pelo meio eletrônico, eu não tenho mais o meio físico para ficar fazendo adição,
então eu venho para cá.
Eu tenho aqui o lucro líquido antes do imposto de renda, vou ter as adições provisões
ou perdas, custos não dedutíveis, despesas, e tem uma série para baixo, não trouxe todas
aqui.
Quando eu clico aqui, é que ele vai me dar a opção para eu digitar o valor e perguntar
de onde vem essa adição.
Do mesmo jeito, aqui nós estamos falando das adições, na parte A, mas também vou
ter as exclusões.
Então, aqui na parte B, eu tenho o controle, olha lá, prejuízo fiscais apurado nessa
data, 100 mil.
Percebam que eu tenho lá, devedor, devedor, por quê?
Porque eu posso usar para abater os meus lucros, está vendo?
Durante o exercício fiscal, não haverá movimentação na parte B do alúrio nem do
lax.
Para compensação do lax.
Para compensação do imposto, somente no termo do exercício, trimestral ou anual.
Então, se for trimestral, eu vou escriturar o lax todo o trimestre, se for anual, apenas
anual a parte B, deverá ser informada a respectiva compensação.
Então, a parte B é para controlar, então eu vou criar para cada ano, se der prejuízo,
prejuízo, depois eu vou utilizando, porque eu não posso compensar ele de 100%, eu fico
limitado a 30% de lucros futuros, perfeito?
Isso desde 1996 para cá.
Então, vocês estão percebendo que para uma boa crítica de uma ECF, eu preciso conhecer
a tributação, lucro presumido, lucro real, real por estimativa, real por balanço, real
trimestral, para que eu faça a crítica e são vários detalhes, então, além de também
dominar plenamente as contabilizações, perfeito, meus caros?
Aqui nós temos o LALUR já de uma maneira mais aberta para vocês.
Não é?
Olha aí, e temos aí vários exemplos de contas, então, eu tenho de janeiro a dezembro,
tenho lá adições, então, provisões ou perda estimada não dedutíveis, toda e qualquer
provisão é indedutível, custo não dedutível, despesas não necessárias, realizações
de ativos indedutíveis, e aqui eu vou ter doações, vale-cultura, plano de poupança,
fundo, etc.
Não é?
E toda vez que eu clicar lá, ele vai preencher.
Ele vai pedir, escuta, está relacionado com o quê?
Está na parte A?
Está na parte B?
Está na conta contábil?
Está no lançamento?
Eu tenho que ir lá buscar, para poder informar aqui que eu estou fazendo um link, é de lá
que cai para cá, não é?
Então tenho adições, está lá, demonstração do lucro real, apresenta lançamento da parte
A do LALUR, esse registro demonstrará apuração da base de cálculo do imposto de renda anual
trimestral e nos meses com estimativa apurada.
Isso tudo com base no balanço e balancete, perfeito?
Nada mais é do que a nossa memória de cálculo, que eu tenho que conferir com isso aqui.
Está aqui as indicações, olha, indicador do relacionamento na parte A, um, com conta
na parte B, exemplo, prejuízo fiscal, dois, com conta contábil, exemplo, multa de trânsito,
três, com conta da parte B e conta contábil, exemplo, provisões, quatro, sem relacionamento,
está vendo?
O valor do lançamento três é determinado.
O valor contábil é informado e deve coincidir ou superar, em caso residual, o valor do lançamento.
Se não coincidir, a situação é bloqueada na pendência com crítica descrita no seu
e-mail.
O lançamento do tipo três é utilizado no controle de provisões que existem em contabilidade
e são também administrados na parte B, como exemplo, perfeito?
Então é isso que nós vamos estar preenchendo.
E aqui nós temos tantas outras contas.
As indedutíveis, está lá a demonstração do lucro real e aqui eu chego nas exclusões.
Ele vai me dar o total das adições, vou ter todas as exclusões, investimento avaliado
por perdas estimadas, etc., as contas, diversas deles, também várias contas aqui que eu
posso estar adicionando, lucros e rendimentos aferidos, prêmio de debêntures, tudo que
eu posso excluir, tudo que eu posso excluir.
Perfeito?
Então é assim que a gente escritura o aluno.
Não é difícil, não dá para a gente escriturar aqui porque teria que abrir o programa, mas
não é tão complexo, tá gente?
Aí nós temos aqui a identificação da parte B, que é o M010, identificação das contas
na parte B.
Está lá, o M410, lançamento na conta na parte B do ele aluno sem reflexo na parte
A.
Tem lá, base de cálculo, crédito, débito, prejuízo do exercício, está vendo?
Então nós temos aqui os reflexos aqui, os lançamentos.
Indicador do lançamento, o indicador do lançamento de prejuízo fiscal refere-se
a prejuízo apurado no exercício em curso.
Esse registro tem que bater com a apuração do prejuízo fiscal no período final contido
no registro M300 da linha 175, anual ou trimestral.
Então está aqui a dica, M300 linha 175, anual ou trimestral, tem que bater.
Está lá, o registro do prejuízo fiscal, se ocorrer prejuízo fiscal.
Quando ocorrer o prejuízo fiscal?
Quando ocorrer o prejuízo fiscal no exercício, no período, que é o registro M300, o procedimento
vai ser o seguinte, cria uma conta de prejuízo fiscal nos períodos anteriores no registro
M010, registrar o saldo do prejuízo fiscal do período no registro M410, colocar o indicador
de lançamento como PF, que significa prejuízo do período, que é prejuízo fiscal, né?
Observação.
Se houver compensação de prejuízos fiscais em períodos posterior, deve ser utilizada
essa conta criada na parte B para compensação no registro M300, linha do código 173 e 174
do M300, com o tipo de relacionamento 1, conta com conta na parte B, entendeu?
Então coloquei no detalhe aí para vocês, se tiver o prejuízo, criar a conta e fazer
o relacionamento e ir compensando esta conta.
Tá?
Então esse é o X da questão.
Aí você tem depois o controle do saldo do Elalur e do Elax na parte B, que é o M500,
você vai saber se você tem saldo ou não para compensar, o que você tem escriturado
lá, então você consegue olhar mês a mês aí também, né?
Olha lá, mês a mês você consegue acompanhar, perfeito?
Demonstração dos saldos, olha lá, M510, controle dos saldos da parte B, prejuízo
1, tem lá os saldos, né, mês a mês e aqui nós temos o bloco M, o Elax, então você
tem, nós já vimos lá o Elalur e o Elax, é semelhante, tá?
O Elax, ambos estão no bloco M, perfeito?
Só que aqui eu tenho também, só que é o M350, eu vou ter todas as adições da contribuição
social, né, do mesmo jeito do imposto de renda, né?
Vou ter total das somas, né, vou ter as exclusões, tudo lá no M350, né, todos
eles e vou até chegar aqui, ó, na apuração dos saldos, né, demonstração da base de
cálculo, como é que se calcula, base de cálculo, né, que é um reflexo de toda escrituração
e vou ter aí o M010, que é a identificação da conta na parte B do Elalur e do Elax, a
que, ó, eu crio a conta, clicando no mais eu crio a conta, no menos eu excluo a conta,
né?
Então também não é complexo, né, indicação na parte B do Elalur, olha lá, o M410, os
lançamentos na conta da parte B sem reflexo na parte A, ó, então aqui eu vou lá fazer
os meus lançamentos, então tem um exemplo aqui para vocês lerem depois, ó, os lançamentos
aqui, né?
O indicador do lançamento base de cálculo, refere-se à base de cálculo?
Não é?
Negativa da contribuição social apurado no exercício em curso, então base de cálculo
negativa, BC, lançamento, esse registro tem que bater com a apuração da base de cálculo
negativa da contribuição no período final contido no M350 na linha 175, seja anual ou
trimestral, então está bem detalhadinho para vocês depois fazerem o teste, entrar
no programa, verificar as linhas, né, pode criar um ECF fictício como eu criei aqui,
né, e aí você vai lá nos campos e dá uma olhada nas linhas, né?